# awesome-k12-education
关注国内外k12先进教育理念的思考与分享

## TED分享 [让小孩学会承担](ted-share/README.md)

推荐理由：
  - 让小孩身自体验, 很多教育不再是被动接收，而是主动改变。
  - I can的理念是非常好，我能做成。
  - 一个问题，一周时间，做些改变，我能。这个实践活动非常好  

## 马云分享 [教育我们的孩子在冲突中解决问题](mayun-share/README.md)

推荐理由：
  - 人类是有智慧的，机器是有知识的，根据这个想法将来最大的挑战是我们的教育体制要发生很大的变化，以后你再去教知识为主的死记硬背这个玩意麻烦大了，机器比你聪明，比你背得更快。所以你要干的东西是机器干不了的，琴棋书画，教和育是两回事，过去我们的教育差，中国的教是非常好的，请问中国教差，去哈佛考试谁考得过我们？我们的育很差，知和识是两回事情，学和习是两回事，我们过度关注学，没有习，所以教育的整个体系20年内必须发生变化，我们这一代人也许可以努力，但如果失去了，下一代的人思考问题就大了
  - 我觉得上兵伐谋，作战之前必须要想清楚你的战略是什么，决战于庙堂之下，阿里巴巴最重要的几个决定，当年有几个重要的决定我是到寺庙去开的，在菩萨下面讲打打杀杀，讲赚钱，讲多少利润多庸俗，想想怎么去帮助别人，超度世界，帮助更多人，做事情就会好很多。
  - 人类成功以后往往以为自己都是对的，过去300年西方是知识驱动的，300年以前东方是智慧驱动，何为智慧和知识？什么叫聪明，什么叫智慧？我个人粗浅的理解，聪明是看见别人没看见的东西，智慧是看见当不看见。
  - 我认为做企业有三个关键，大家说情商、智商，我讲成功靠情商，EQ极高的人很容易成功，但是IQ一般不太高，因为聪明的人不太学习，所以IQ是保持不败，EQ是保持成功
